---
lang: ru
---
# Публичный договор-оферта

## 1. Общие положения

1.1. Физическое лицо-предприниматель Волков Владислав Викторович (далее - Исполнитель), предлагает любому дееспособному лицу (далее - _Заказчик_) заключить этот Договор на определенных в нем условиях.
  
1.2. В соответствии со статьей 633 Гражданского кодекса Украины этот договор является публичной офертой (публичным договором), и в случае принятия его условий (акцепта) Заказчик обязуется добросовестно их выполнять.
  
1.3. Несогласие с определенными в настоящем Договоре условиями влечет невозможность предоставления Исполнителем услуг обучения.
  
1.4. Заказчик предоставляет разрешение Исполнителю на обработку своих персональных данных в соответствии с Законом Украины «[О защите персональных данных](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2297-17)».

## 2. Предмет договора
2.1. Исполнитель в соответствии с условиями настоящего Договора предоставляет Заказчику услуги обучения и професиональную консультацию, согласно учебным программам, детальное описание которых содержится на веб-сайте [{{ site.url }}]({{ site.url }}) (далее - _программа_).

2.2. Факт оплаты Заказчиком услуг обучения свидетельствует о безусловном принятии Заказчиком условий, определенных в настоящем Договоре.

2.3. Стоимость услуг обучения определяется в зависимости от выбранного Заказчиком тренинга или программы.

## 3. Права и обязанноси исполнителя
### 3.1. Исполнитель обязуется:
3.1.1. На основании настоящего Договора и после оплаты стоимости выбранного Заказчиком учебного плана предоставить ему услуги обучения в срок, определенный указанным планом.

3.1.2. Своевременно уведомлять Заказчика о переносе занятий, предусмотренных учебным планом с одновременным уведомлением даты, на которую перенесено указанное занятие.

3.1.3. Предоставлять Заказчику услуги согласно условиям настоящего Договора

### 3.2. Исполнитель имеет право:
3.2.1. Приостановить / прекратить предоставление Заказчику услуг обучения в одностороннем порядке в следующих случаях:
- Заказчик нарушил условия настоящего Договора;
- Заказчик с использованием оборудования Исполнителя совершил действия, которые препятствуют функционированию Интернета или внутренних каналов связи в учебных помещениях, в том числе действия незаконного или аморального характера, или нарушающие общественный порядок, посягающие на честь и достоинство граждан и предприятий и/или вызывают их жалобы, распространения в сети вирусов или других нежелательных компонентов, совершение действий, направленных на получение конфиденциальной информации или информации со специальным доступом;
- Небрежного отношения Заказчика к имуществу и/или оборудования Исполнителя, повлекшее его повреждения.

3.2.2. В одностороннем порядке расторгнуть настоящий Договор досрочно в случае невыполнения Заказчиком его условий, в частности пунктов 4.1.1, 4.1.4 - 4.1.7 настоящего Договора, и/или систематического невыполнения Заказчиком правил поведения.

3.2.3. Вносить в одностороннем порядке изменения в настоящий Договор, а также учебные планы и стоимость услуг обучения с предварительной их публикацией на сайте [{{ site.url }}]({{ site.url }}). При этом внесение изменений в учебные планы и стоимости услуг обучения, при предоставлении Заказчику услуг обучения не допускается.

3.2.4. Требовать от Заказчика возмещения ущерба, причиненного действиями Заказчика.

3.2.5. Переносить занятия, предусмотренные учебным планом, с одного дня на другой, но своевременно при этом предупредив Заказчика не менее, чем за сутки.

3.2.6. Не допускать Заказчика к обучению в состоянии алкогольного и/или наркотического опьянения.

## 4. Права и обязанности заказчика
### 4.1. Заказчик обязан:

4.1.1. Добросовестно выполнять условия настоящего Договора, соблюдать правила поведения и своевременно внести плату за услуги обучения по выбранному учебному плану.

4.1.2. Вовремя появляться в помещении, в котором предоставляются услуги обучения, а в случае отсутствия на занятии Заказчик лишается права предъявления каких-либо претензий относительно недополученной вследствие этого услуги.

4.1.3. Заблаговременно сообщать о своем отсутствии на занятиях. Плата за пропущенные Заказчиком занятия, предусмотренные учебным планом, не возвращается.

4.1.4. В ходе получения услуг обучения выполнять законные требования Исполнителя, не являться на занятия в состоянии алкогольного и/или наркотического опьянения, проявлять уважение к окружающим.

4.1.5. Бережно относиться к имуществу и оборудованию Исполнителя, возмещать любые убытки Исполнителю, вызванные действиями Заказчика.

4.1.6. Не публиковать, не передавать третьим лицам и не использовать в коммерческих целях методические материалы, предоставляемые Заказчику в ходе предоставления ему услуг обучения, в том числе для самостоятельной работы.

4.1.7. Не производить видеозапись и аудиозапись курса или их частей, в коммерческих или иных целях без письменного согласия Исполнителя.

### 4.2. Заказчик имеет право:
4.2.1. Получать услуги обучения, предусмотренные настоящим Договором.

4.2.2. Требовать соблюдения Исполнителем условий настоящего Договора.

4.2.3. Вносить оплату Исполнителю за услуги обучения, согласно выбранному учебному плану, любым из предусмотренных действующим законодательством Украины способом.

4.2.4. Расторгнуть настоящий Договор в одностороннем порядке при условии предварительного уведомления об этом Исполнителя за два дня.

## 5. Порядок расчетов
5.1. Услуги обучения по настоящему Договору предоставляются исключительно на условиях 100-процентной предоплаты их стоимости по конкретному учебному плану.

5.2. Все расчеты осуществляются в национальной валюте Украины - гривне.

5.3. Исполнитель не несет ответственности за порядок перечисления/зачисления средств.

5.4. Моментом оплаты считается момент зачисления денежных средств на расчетный счет Исполнителя или получения наличных средств Исполнителем.

## 6. Ответственность
6.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение условий настоящего Договора Исполнитель и Заказчик несут ответственность, предусмотренную настоящим Договором и действующим законодательством Украины.

6.2. Заказчик осознает, что нарушение им условий настоящего Договора приводит к его расторжению Исполнителем в одностороннем порядке с последующим прекращением/приостановлением оказания услуг обучения.

6.3. Исполнитель принимает на себя полную ответственность в соответствии с требованиями Закона Украины «[О защите персональных данных](https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2297-17)».

6.4. Заказчик принимает на себя полную ответственность за риски, связанные с использованием имущества и оборудования Исполнителя.

6.5. Исполнитель не несет ответственности за неотредактированные методические материалы, которые передаются Заказчику при оказании ему услуг обучения по выбранному учебному плану, в том числе для самостоятельной работы.

6.6. Заказчик несет полную ответственность за незаконный доступ и осуществления несанкционированного вмешательства в работу компьютеров, систем и компьютерной сети в соответствии с действующим законодательством Украины.

6.7. В случае нарушения Заказчиком условий Договора Исполнитель освобождается от выполнения взятых на себя обязательств по настоящему Договору.

## 7. Форс-мажор
7.1. Исполнитель и Заказчик освобождаются от ответственности за полное или частичное неисполнение своих обязательств по настоящему Договору, если это явилось следствием обстоятельств непреодолимой силы, возникших после вступления в силу настоящего Договора в результате событий чрезвычайного характера, которые не могли быть предусмотрены и которые невозможно было предотвратить разумными мерами.

## 8. Срок действия договора
8.1. Договор вступает в силу с момента оплаты услуг обучения Заказчиком Исполнителю и действует в течение всего срока, определенного в выбранном Заказчиком учебном плане.

8.2. Настоящий Договор может быть прекращен (расторгнут) по соглашению Заказчика и Исполнителя, оформленного в письменном виде.

## 9. Разрешение споров
9.1. Все споры и разногласия, возникшие по поводу выполнения условий настоящего Договора, подлежат разрешению путем переговоров на основании письменного заявления (претензии) Заказчика, с добавлением чека (квитанции) об оплате услуг обучения.

9.2. Исполнитель после получения от Заказчика услуг заявления (претензии), обязан в течение 20 (двадцати) дней удовлетворить заявленные требования или направить Заказчику мотивированный отказ.

9.3. В случае если спор, который возник, не будет урегулирован в претензионном порядке, Заказчик или Исполнитель имеет право обратиться в суд по месту нахождения Исполнителя.

9.4. Заказчик услуг гарантирует, что все условия настоящего Договора ему понятны, и он принимает их безусловно и в полном объеме.

## 10. Адреса и реквизиты

**Исполнитель** <br>
ФЛП Волков Владислав Викторович<br>
Адрес: 53407, г. Марганец, ул Крымская, 4<br>
Код ЕГРПОУ: 3224403735<br>
р/р: 26000606297 "Райффайзен Банк Аваль"<br>
МФО: 380805<br>
№ плательщика ЕСВ: 0421036242<br>
Плательщик единого налога 5%
