---
categories: dev-ops software-engineering
layout: training
tags: cloud-native ansible configuration-management 2H Wed
---
### Какая цель тренинга?
Наработать best practices и подготовить к поддержке более сложных инфраструктур, расширить кругозор используемых подходов и решений, показать новые ниши для автоматизации и поделиться рабочими лайфхаками.

### Зачем мне это нужно?
Счет облачных сервисов идет на десятки, и каждый из них имеет уникальную конфигурацию, которая зависит от множества параметров - установленной версии пакета, операционной системы, настроек и переменных окружения, прав доступа. Без инструментов для управления конфигурациями поддержка кода инфраструктуры рано или поздно перестанет быть контролируемой - виной тому чрезмерная избыточность, высокая вероятность появления ошибок по вине человеческого фактора, слабая воспроизводимость среды и самое критичное в этой ситуации - предсказуемость поведения окружения. Несколько часов инвестиции в знания configuration management окупится с лихвой в дальнейшей работе.

### С чем успеем поработать?
На воркшопе мы разберем workflow на примере Ansible, отработав несколько стандартных сценариев:
- полный provisioning среды, на примере bare-metal установки docker+kubernetes 
- управление инфраструктурой (группировка серверов, паралельное-последовательное выполнение, работа с контейнерами)
И несколько нестандартных, но набирающих популярность:
- работа в связке с Kubernetes - через API, в качестве задачи (Job) и отдельно - как оператор 
- адаптируемость к новым API (на примерах интеграции с DigitalOcean, Vault, Slack и другими сервисами)

### Почему именно эти темы?
Примеры полностью покрывают весь функционал - секреты, события, факты, циклы, роли, повышение полномочий и т.д.

### На кого расчитан тренинг?
Воркшоп рекомендуется для разработчиков под любые серверные технологии, системных администраторов, инженеров DevOps / SecOps/ SRE, и QA Automation / SDET, работающих с несколькими тестовыми контурами.
для комфортного восприятия рекомендуется: 
- иметь достаточный для настройки окружения разработки unix-окружения (на основе Debian или CentOs)
- плюсом будет опыт работы с аналогичным инструментом
- быть готовым к интенсивному темпу live-coding сессии
- не брать ноутбук в расчете повторять шаги по ходу сессии (код с комментариями и примерами будет доступен )
