---
categories: dev-ops software-engineering system-design
tags: cloud-native orchestration kubernetes
---

Цитата SRE из Google:
"Kubernetes evolves very quickly (too quickly to maintain currency), uses (many) novel concepts and that there are (too) many ways to solve the same problem."

Спустя год, как и годом ранее, она все еще актуальна. Технология получилась настолько гибкой, что с легкостью смогла принять множество идей и патчей в короткий промежуток времени. Incubating статус перестал пугать, deprecated notice есть в каждой минорной версии, а в течении года появилось сразу несколько новых концептов - операторы и сервис-каталог, которые совсем не упростили понимание новичков.

Охватить все концепции за один тренинг точно не получится, но сделать экскурс по ключевым архитектурным решениям, проследить, какие возможности стали доступны, и с какими сложностями сталкивались компании при переезде - вполне реально. Как минимум, станет реальнее оценить трудозатраты и составить план для дальнейшего изучения. 

### С чем успеем поработать?
- истории и причинах появления K8S и факторах, обеспечивших спрос, и как следствие - рост его популярности
- архитектуре, базовых компонентах и их ролях
- основных ресурсах API, развернув демо-инстанс небольшого приложения
- возможностях, которые предоставляет API, для расширения стандартных функций (e.g. Custom Resource Defintions, Operators) 
- и в завершение - как Kubernetes повлиял на разработку, отладку, тестирование, деплоймент и другие составляющие SDLC 

### На кого расчитан тренинг?
Поскольку этот воркшоп скорее фундамент для более предметных тренингов, соотношение лекции/демо будет около 50/50, и поможет разработчикам, которые планируют, уже начали эксплуатацию Kubernetes, либо рассматривают Куб как альтернативу Swarm, составить оптимальный backlog и учесть последние обновления платформы.
