---
categories: dev-ops
tags: kubernetes cloud-native tick prometheus influxdb time-series-db db monitoring
---
### Какая цель тренинга?
Узнать о разных способах мониторинга облачных сервисов и научиться аггрегировать и визуализировать как системные, так и произвольные метрики произвольных событий

### Зачем мне это нужно?
Мониторинг или логирование многие разработчики часто игнориуют, переводя стрелки на системных администраторов и DevOps. Тонкую настройку и правда стоит делегировать, но анализ собранных данных необходим, например, при решении проблем производительности и оптимизации ресурсов приложения. Добавим сюда события бизнес-логики, данные о работе с  БД и очередями сообщений - вот и несколько причин посетить этот тренинг.

## Программа
1. Pull-подход при сборе метрик на примере промышленного стандарта в экосистеме -  Prometheus + Grafana
2. Альтернативный сценарий - сбор сведений о хосте и событиях приложения через push, используя стек TICK - Telegraph, InfluxDB, Chronograph, Kapacitor

### Почему именно эти темы?
Часто берут один из стеков (как правило, Prometheus), и пытаются покрыть им все требования, исключая возможность сделать это проще и оптимальней. TICK стек хорошо интегрируется и незаслуженно обделен вниманием.

### На кого расчитан тренинг?
Разработчики, Dev/Ops, SysOps работающие с микросервисами под управлением Kubernetes. Большая часть не привязана к оркестратору, и применима к Docker Swarm / Mesos. Несмотря на 5-ую позицию в серии тренингов, можно посетить после Kubernetes III: Workloads   
