---
categories: dev-ops
tags: cloud-native docker docker-swarm orchestration starter
---
### Какая цель тренинга?
Наглядно продемонстрировать на примере Swarm простоту первого шага к адапатации приложений к Cloud Native, структурировать знания дизайна микросервисных архитектур, узнать новые подходы и приемы работы. 

### Зачем мне это нужно?
Если вы уже работаете с Docker и использовали Compose, то перейти к Swarm не составит труда. И даже если вы все равно планируете использовать Kubernetes, основные концепции контейнерной оркестровки применимы и к Swarm.

### С чем успеем поработать?
- создадим кластер swarm с master и slave нодами и подключим локальный Registry
- развернем в кластере Postgres и RabbitMQ в режиме HA;
- используя Traefik, настроим балансировку траффика и DNS
- с помощью LetsEncrypt настроим авто выдачу SSL-сертификатов подпишем *.localhost для удобства локальной разработки
- добавим мониторинг и сбор логов с TICK и ELK стеками, и менеджмент кластера с Portainer
- установим Vault для менеджмента секретных данных и S3 совместимое open-source решение для хранения файлов
- развернем API Gateway на NodeJS + GraphQL, и несколько API микросервисов на Spring Cloud
- активируем serverless-возможности на базе OpenFAAS
- в итоге, с помощью автоматизации на Ansible, перенесем наш кластер на дроплеты DigitalOcean, используя API
- в конце проведем сессию вопросов-ответов и обзор альтернативных решений

### Почему именно эти темы?
Этот список технологий считаю джентельменским набором, хорошо зарекомендовавшим себя как в эксплуатации, так и обучении для программистов с разным уровнем знаний и опытом разработки. 

### На кого рассчитан тренинг?
Разработчики и Dev/Ops, и все специалисты, работающие с Cloud Native приложениями. Для комфортного восприятия рекомендуется: 
- иметь опыт с Docker и Docker Compose
- на базовом работать с UNIX-based системами
- понимать концепции 12-factor-app (https://12factor.net/)
- быть готовым к интенсивному темпу live-coding сессии
- не брать ноутбук в расчете повторять шаги по ходу сессии (код с комментариями будет доступен после воркшопа)
