---
categories: [Engineering practices, Software engineering]
tags: localhost 
title: Jetbrains IDE family
image: /assets/img/posters/ep-030.png
description: Killer features, complete configuration, ultimate tricks and incentive insights for all JetBrains users
---
## Программа
1. Устройство платформы, обзор системных и пользовательских конфигураций, и отдельной темой - Runtime Environment (движки для отрисовки интерфейса, особенности рендеринга шрифтов и потребляемые ресурсы и скорость отклика) - актуальные для многих вопросы и причиной, по которой избегают IntelliJ.

2. Элементы локального окружения, которые взаимодействуют с IDE - терминал и переменные окружения, установленные sdk и компиляторы, виртуальные машины, контейнеры, сессии авторизации в разных реестрах, запущенные системные процессы и демоны, системы сборок и пакетные менеджеры, пользовательские профили для Git, ssh, nvm, rvm и т.д.

3. Система модулей и способы организации микросервисных проектов в один. Для референса возьмем проект, покрыващий большинство backend, frontend и dev\ops технологий и сценариев их использования. Project-based configuration (например, разные версии линтеров, компиляторов или sdk для модулей), навигацию, тюнинг, интегрирацию, контекст и автодополнение (например, для gradle или ansible playbook/docker-compose/package.json), в том числе и для "двойного синтаксис" (например, jinja шаблон в yaml файле). Кроме того, рассмотрим типичные задачи проектов на схожих технологиях - dependency management, сборка, рефакторинг, тестирование.
    
4. Аналитика процесса вашей работы - важная составляющая цикла разработки. Рассмотрим несколько вспомогательных инструментов и приемов, позволяющих замерить этот процесс, а временная статистика ваших правок поможет выявлять слабые места и продолжать расти профессионально в дальнейшем.тить 10 секунд, потраченных на навигацию по проекту - до 2ух, 5 секунд на команду в терминале до 1, а секунду, потраченную на форматирование или клик мышки в ряде ситуаций можно и вовсе сэкономить полностью.

5. Аналитика процесса вашей работы - важная составляющая цикла разработки. Рассмотрим несколько вспомогательных инструментов и приемов, позволяющих замерить этот процесс - временная статистика ваших правок поможет выявлять слабые места и продолжать расти профессионально в дальнейшем.
