---
categories: quality-assurance software-engineering
tags: docker integration-testing serverspec Cucumber RSpec
---
## Цель тренинга
Новые горизонты для QA Automation и разработчиков, которые работают с тестовыми окружениями и взаимодействуют с инфраструктурой. Разобраться, как воспроизводить и эксплуатировать тестовый контур для функциональных или интеграционных тестов, структурировать и расширить знания spec-driven парадигмы и делать production deployment в 18:00 по пятницам.

## Программа
- в качестве референс-инфраструктуры возьмем Docker + Spring / Hibernate и несколько типовых сервисов (postgres, elastic, web / app servers), определим стратегии тестирования и критерий воспроизводимости инфраструктуры
- используя spec-driven development, и семейства фреймворков на Java, Groovy, Ruby (Cucumber, RSpec, Spek), научимся тестировать окружение и контролировать его работу
- познакомимся со штатными возможностями container API, помогающими проверять жизнеспособность разных элементов  

### Зачем мне это нужно?
Software или QA - любой инженер должен минимально понимать устройство инфраструктуры и при необходимости - взять ownership в свои руки, а не прятаться за спиной DevOps. Можно бесконечно покрывать код любыми видами тестов, но если тестовое окружение не работает должным образом, а конфигурация сервисов не проходит контроль перед обновлением, польза от этих тестов весьма сомнительна.

### Почему именно эти темы?
Я евангелизирую spec-driven парадигму, очень люблю Cucumber и поддерживаю его в open-source, и знаю множество ситуаций из DevOps практик, когда ему не было равных. А примеры Docker + Spring / Hibernate наиболее понятны любой аудитории.

### На кого расчитан тренинг?
Automation QA и разработчики, работающие с тестовой средой и запуском тестов, и DevOps / SysOps и разработчики, работающие с поддержкой инфраструктуры
Нужно уметь работать с Docker и контейнерами, знать основы UNIX-окружений и нескольких сервисов (к примеру, nginx, mysql, elasticsearch или любые другие)
Не переживайте, если не знакомы с Ruby / Groovy / Java, похожие (чуть менее функциональные) библиотеки есть под большинство языков
Если не уверены в своем уровне по Docker, рекомендуем посетить [Docker Swarm. Интенсив по сервисной оркестровке](/trainings/do-001/)
